ha sottolineato anche l'importanza dei tempi e che l'Italia sia il primo Paese a ratificare questo
statuto?
Sì, e mi pare che la decisione che abbiamo preso, cioè di fare a parte la discussione
su quella che è la dega, cioè sulle norme di attuazione e di votare subito
quella che è l'approvazione
come ratifica del trattato, sia una strada giusta e ritengo che in pochi giorni possa essere
realizzata e mi pare importante, l'Italia ha ospitato a conferenza da cui è nata questa
grossa novità internazionale e mi sembra giusto che dia il buon esempio
nel ratificarla. C'è anche in conclusione un ruolo importante
del mondo, cosiddetto delle
ONG, delle organizzazioni politiche, come per esempio non c'è pace senza giustizia, che è stato anche il motore
se vogliamo iniziare di questa iniziativa. Sì, e credo che per ottenere
le adesioni bisogna, pur rimanendo in piedi, il grossissimo impegno per l'abolizione della pena di morte
però farla in parallelo, cioè in modo che anche dei paesi dove, tipo gli Stati Uniti, non è maturo questo, perché in alcuni dei loro stati
culturalmente il problema
mi spiace, ma non è
risolvibile, anche se nel 72 la Corte Suprema aveva dichiarato
l'abolizione della pena di morte, però dopo sono tornati su questo, ma
dobbiamo spianare la strada
alla ratifica di un maggiore numero di paesi possibili, o almeno dei 60, senza di che non entra in vigore.
Il senatore greco del gruppo di Forza Italia
è oggi dunque seduto a congiunto delle commissioni estere a giustizia del Senato per
discutere della ratifica del Tribunale Penale Internazionale Permanente, fortemente evoluto
dall'Associazione Non C'è Pace Senza Giustizia Federata al Partito Radicale, e quest'estate a Roma i lavori di